Yo ho lo ho
lo hee hoo
Yo hee hoo
di yo ho ho
Yo ho lo ho lo
hee hoo di yo ho ho di loo迷途…孤燕
未得歸家隻小孤燕，夜晚客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
彼得，快啲啦
我哋佢而家仲未知㗎喎
如果話畀佢聽呀
佢一定好傷心㗎喇
彼得今日唔知點解，總係愁眉不展
心事重重噉𠸏
彼得啊
不過呢件事遲早都要話畀佢知𠿪
唔好聲
唔好啦，小茜
唔好噉啦
凱茜啊，你唔好成日掛住同佢玩就得𠿪
要畀多啲草佢食先得𠺢嘛
使咩咁嬲啊？
你今日做咩唧？
發生乜嘢事啊，彼得？
冇嘢…
睇你鼓埋花梳好似嬲咗成村人噉啊
我邊度係嬲喎？
奇怪喇，你做咩啊？
其實呢件事呢，對於彼得嚟講
亦都等於係晴天霹靂一樣
彼得，早晨啊，對唔住啊，我遲咗𠻹
唔緊要，小雪仲未嚟𠸏？
佢真係可憐啊，不過我都冇辦法
小雪佢做乜嘢啊？
乜呢件事你仲未知咩？
史特拉先生可能要劏咗小雪啊，吓？
係咪真㗎？
我聽到佢噉講𠸏
你睇，佢嚟喇
噢，對唔住啊，我遲咗啊
同佢爭大啲零舍嘥時候㗎
你係咪想劏咗阿小雪啊？
過埋呢個夏天呢
以後就唔使你帶佢上山囖
小雪
係咪真㗎？
你係咪要劏咗佢啊？
係啊，你都見到啦，養極佢都唔大𠸏
而且產乳量又唔多
雖然係我唔係幾忍心啊
不過都冇辦法啦
小雪
彼得
彼得，你做乜嘢唧？
海迪啊
你吖，幫我揸住吖
呢啲草嘅味道好香喎，要嚟做乜嘢㗎？
彼得，你今日真係奇怪㗎噃
我以為你發脾氣𠻹
估唔到你對小雪咁好
仲炸啲新鮮草畀佢食𠻹啊
海迪啊
咩事啊？
做咩唧？
我哋去食晏晝喇
你想食晏晝呀？
放心啦，我今日帶咗好多麪包嚟啊
我唔係為咗呢件事啊
做乜嘢唧？
到底發生咗咩事啊？
遲早都要話畀你知㗎喇，咩事啊？
講我知啦，佢哋要劏咗小雪
劏咗佢？
冇錯喇，過埋呢個夏天就要劏咗小雪喇
唔係嘅，你呃我嘅，唔係真嘅
你呃我嘅，我希望唔係真啊今朝啊
斯特拉先生對我話，小説嘅樣極度唔大
而且爭得好少奶
唔得嘅…
點可以殺佢吖？
你呃我嘅，佢哋唔會殺死小説嘅
畀多啊
我又唔係呃你呀？
人人都係噉嘅，對嗰啲爭得奶少嘅樣啊
遲早都要劏咗佢㗎
彼得
乜你唔在乎㗎咩？
亂講啊
我點會唔在乎啊？
小茜
佢哋話要劏咗小雪啊
哎吔…
小雪係屬於史特拉嘅
佢話要劏都冇辦法啦
小雪好得人鍾意𠸏，點解要劏咗佢啊？
佢哋冇理由咁殘忍㗎
凱迪
村入便嘅人唔係為咗愛惜啲羊先養羊
佢哋係為咗生活
就算係阿爺都係一樣嘅啫
我揸咗小紅同小白啲奶
製成乳酪嚟自己食
同埋去換啲麪包返嚟
養羊就係為咗嚟揸奶𠻺嗎
比佢哋細小少少嘅
好喇，而家好夜㗎喇，去瞓啦
阿爺啊
阿爺真係冇辦法？
係咪真係冇辦法呢？
係啊，海迪
其實喺呢個世界上呢，有好多事情
我哋都係無能為力𠸏
我哋要忍受呢啲痛苦
至可以生存落去㗎
哎吔，點解佢哋咁殘忍吖？
小雪咁乖，冇理由要殺死佢㗎
唔好去啊
小茜
小茜姐
小茜，唔好去啊
行喇…
小茜
凱蒂呀？
凱蒂，你醒咗嗱？
史迪拉要拖小雪啊，你頭先發緊夢啊
仲猛噉大聲嗌小雪嘅名啊
佢一路拖住小雪行一路打佢啊
你成頭都係汗啊
我真係驚得追唔到小雪
小雪呢次實死㗎喇
嗱，你飲啖水啦
你仲飲唔飲啊？
我夠喇
係喇，阿爺啊，究竟有冇辦法
可以救返小茜等佢唔使死啊？
噉就唯有想辦法等佢可以揸多啲奶出嚟啦
不過呢樣嘢要花好多精神㗎
點啊？
要點樣做啊？
要摘啲肉畀佢食咯
藥呀？
喺石罅之間
喺懸崖峭壁上便有一種好粗壯
然後有好濃烈味道嘅草啊
好濃烈味道嘅草？
係喇
摘多啲呢啲草，盡量畀小説食
噉就或者可以揸多啲奶出嚟
最得閒度揸出嚟嘅奶會好濃㗎
彼得今日揸嗰啲呢，可能就係呢種草喇
彼得嘎？
不過你千祈唔好冒險去摘啊
等阿爺做完功夫之後就幫你手啦吓
暫時就由彼得佢摘住先啦，知道嘛？
我都要幫手摘嗰啲草，等小雪食咗呢
佢好啲啊，噉，雖然就係
不過好危險㗎
我唔怕㗎，我要摘畀佢食㗎
哎吔，唔該你啊
於是由第日起
凱迪就跟埋彼得一齊周圍
噉去揾呢一種藥草喇
嗰度有啲草啊
哎吔，嗰度好危險㗎，等我去摘啊
唔怕啦，等我摘得㗎喇
你爬唔到上去㗎哩？
凱迪，雖然好勇敢啊
但係要一個細路女
喺懸崖度爬上爬落
畢竟係好困難，而且亦都係好危險嘅事
凱迪喺左邊啊，用手掹住左邊嘅石頭啦
左邊？
邊一邊係左邊啊？
攞碗嗰隻手啊
哎吔
彼得
快啲救我啊
你有冇受傷啊？
冇受傷啊，快啲救我啦
我早就叫你唔好噉㗎啦，嚟吖
嗱，媽媽啊，唔使怕㗎，嚟吖，落嚟吖
媽媽啦，嚟吖，唔使驚㗎
嘿，得喇
凱特啊，你摘石頭下便嗰啲草啦
高嘅地方等我去摘咪得囖，係喇，彼得
我聽你話
哎吔
彼得，你裝晒咗幾多？
你睇下吖
哎吔
做乜嘢啊？
唔係呢啲草啊
你睇下吖
但係海迪一啲都唔灰心
佢繼續周圍噉去揾呢啲草
喺不知不覺中
佢唔記得咗驚亦都唔記得咗一切嘅危險
凱迪
你冇事吖嘛？
冇事，我冇事
小茜呢？
小茜咪喺呢度囖
小茜…
係𠸏
就算我叫佢唔好，佢都唔會聽我講㗎喇
彼得啊，你盡量照顧下佢
千祈唔好畀佢發生啲咩意外嘅事啊
噉啦，我叫約瑟跟埋去啦
佢應該可以幫到你哋𠸏
噉，聽日見啦
海迪，再見喇
海迪…
海迪
睇嚟佢真係好攰啊
因為阿爺畀藥室跟埋佢哋上山
所以海迪同埋彼得就可以好放心噉
行去遠啲嘅地方，揾呢一種特別嘅草嘞
喂
乜有咁多啊？
小茜…
你睇下，嗰度有好多草啊
哎吔，好痛啊，彼得啊
你點啊？
你有冇受傷啊？
彼得
我冇事㗎，擦損少少咋，你睇下
彼得啊
有血流出嚟啊
小意思啫，搽啲口水就冇事㗎喇
彼得
嚟吖，我哋去嗰邊睇下咯，好唔好？
嚟啊，小茜
而家，海蝶同埋彼得
為咗小雪一心一意，周圍噉去揾啲藥草
而阿爺亦都幫佢哋手
當佢要去揾一啲製造傢俱木材嘅時候
亦都順便揾啲草，摘好多返屋企
有時因為一早就落雨
啲羊唔使上山，而小雪仍然有藥草食
但係海迪為咗小雪嘅事
仍然感到非常擔心
海迪呀，你唔使擔心𠸏
我最近見到小樹都大咗咯
真𠸏？
好啦，你幫阿爺手啦
嗱，你住啊
我尋日抱起小樹嗰陣呢
都覺得個樹重咗啲啊，佢真係好啊
到咗夏天就快過去嘅時候，因為太大霧
所以一年有幾日都冇法子去摘藥草
好在冇幾耐就刮起大風
將濃霧逐漸吹走
睇下，嗰度有好多藥草啊
唔得㗎，嗰度咁高好危險㗎
好容易畀北風吹返落嚟㗎，再去…
唔得喇…
去第度揾過啦
好難揾到笪地方有咁多藥草㗎喎
美咲，快啲救我啊
咪…
咪走啊
係海迪啊，你揸實啲啊
咪走…
我隻手冇力啊
海迪，你唔好放手啊
一放手就跌死你㗎喇
彼得，我真係冇力喇
唔講啦，你揸實啲，唔好放手啊
我就嚟捉到你㗎喇，嚟吖，畀隻手我啦
呢次海迪同埋彼得
好彩全靠藥室救返佢哋咋
但係，海迪就扭親隻腳
而彼得就跌到成個都損晒
希望佢哋嘅努力能夠成功，救返小雪
不致辜負佢哋呢一返嘅苦心啦
ハイジとペーターは夏中頑張って
ユキちゃんに匂いのいい
草を食べさせました，やがて秋になり
ユキちゃんの潰されることなどすっかり忘れていたある朝突然ペーターはシトラールさんから
もうユキは山にはやらないと聞かされます
二人の努力は何にもならないのでしょうか？
そして、ゆきと別れなくてはならなくなった時
改めて怒りと悲しみが廃寺を襲います
本当にゆきちゃんは助からないのでしょうか？次回は「ゆきちゃん」
お楽しみにね
もしも…